Setiap elemen di halaman berada di dalam sebuah box (kotak).
Kita bisa mengatur ukuran dan posisi kotak tersebut.
Kita bisa memberi warna/gambar sebagai background kotak tersebut

CSS box model mendefinisikan 'kotak' yang dihasilkan oleh sebuah elemen, lalu menampilkannya sesuai dengan format visualnya

CSS box model terdiri dari margin, border, padding dan content.

penjelasan:
-margin adalah area transparan di sekitar kotak (di luar border)
-padding adalah area transparan di dalam kotak (antara content dan border)
-border adalah batas disekeliling content dan padding
-content adalah konten sebenarnya di dalam box, bisa berupa teks atau gambar